(Remélem jól tudtam lefordítani)


1. Írjon egy "Szamolas" osztályt amábbi az alábbi statikus metódust tartalmazza:


public static long osszegmegadasa (int elso int utolso)

amely az "elso" és "utolso" számok közötti páros számok összegét megadja.

2.

Írjon egy osztály 2 konstruktorral 

public Automata()

public Automata(int kezdoosszeg)

Ezáltál létre lehet hozni egy üres automatát illetve egy automatát "Bankomat()" és egy másikat adott kezdõösszeggel.

public void megtoltes(int osszeg)  metódussal fel lehet tölteni az automatát ami ezáltal megnöveli az automatában lévõ elérhetõ összeget.

public int elerhetoosszeg() metódussal le lehet kérdezni mennyi összeg áll rendelkezésre.

public String felvetel (int osszeg) metódussal le lehet venni adott összeget.

 Ehhez a meglévõ összegnek 0-nál nagyobbnak kell lenni vagy kissebnek 
és egyenlõnek a meglévõ összeggel. ILLETVE a bankban lévõ összegnek 10-el oszthatónak kell lennie. 

Az elerhetoosszeg() metódusnak vissza kell 
adnia hány ötvenesre, tízesre és százasra lehet felosztani a benntlévõ összeget.

PL: Ha 370 van bennt akkor ezt kell visszaadnia: "Önnek 3 százasa 1 ötvenese és 2 tízese van
pl2: Ha 230 van bennt akkor : 2 százas és 3 tízes. 

Sikeres felvetelkor a fennt leírt módon "String"-ként meg kell adnia mennyit vett le. Más esetben "Sikertelen felvétel" és a 
a benntlévõ összeg nem váltzozik.

3.
Írjon egy EgyszeruFuggvenyek osztályt ami az alábbi statikus metódust tartalmazza:

public static long faktorialis(int n)

amivel n!-et ki lehet számolni.

Továbbá:

public static double exediken (double x)

amivel közelítõleg meg lehet határozni e^x értékét.

Az e^x függvény értékét az alábbi sorozattal lehet megközelíteni:

e^x = 1 + x + x^2/2! + x^3/3!....

Az exediken metódus a 9. elemig kell hogy megadja a sorozat tagjainak értékét.
Ebben a faktorialis metódus segítségül szolgálhat.

4.
Írjon egy Kiakarokmenni osztályt az alábbi konstruktorral:

public Kiakarokmenni (RobotSE robi)

ami egy írányítandó robotot (robi) egy attribútúmba menti.
Írjon az osztályba egy getOut() metódust ami a képen látható szobából kivezényli
a robotot. Továbbá írjon egy test() osztályt ami a képen látható módon létrehoz egy szobát benne a robottal
és elõhívja a getOut() metódust. A kijárat nem lehet sarokban!





